---
layout: post
title:  "git学习笔记"
date:   2018-5-16 00:00:00
categories: 笔记
tags: php 笔记 git 廖雪峰
excerpt: 在廖雪峰网站学习git的笔记记录
mathjax: true
---


* content
{:toc}



- `git config --global user.name "Your Name"`
- `git config --global user.email "email@example.com"`
> 配置git。你git的名字。你git的邮箱。

- `ssh-keygen -t rsa -C "我的SSH密钥"`
> 生成一对秘钥


- `git init`
> 创建创库

- `git add <file>`
> 示例：git add readme.md   将readme.md这个文件添加到暂存区中。

- `git commit -m "说明"`
> 将刚才所有加入到暂存区的文件提交到仓库中。并加上说明

- `git log`
> 查看版本的提交记录 `git log --pretty=oneline`可以不用显示那么多东西

- `git reset --hard HEAD^`
> 回到上一个版本。`HEAD^^`表示上上一个版本。一个道理。加多少个^就是多少个版本的意思。也可以使用`HEAD~100`表示上100个版本 <br />
也可以是使用`git reset --hard <commit id>`这里的commit id就是在`git log`里面查到的。

- `git reflog`
> 查看你的每一条命令的id是多少。因为，当你后悔你的回退的时候。你可用这个命令看看你上一次命令的id是多少。然后再回到你的那个id版本去`git reset --hard <id>`

- `git status`
> 查看版本库的状态

```
# 在master分支上
# On branch master 
# 没有提交的修改
# Changes not staged for commit: 
#   可以通过这个命令更新你的文件到版本库
#   (use "git add <file>..." to update what will be committed)  
#   也可以回到上一个版本
#   (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory) 
#   有改动的文件
#    modified:   readme.txt    
# 从来没被跟踪的文件。新建的而文件
# Untracked files:  
#  通过git add 添加这些文件
#  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
#       LICENSE;

```


- `git checkout -- <文件>`
> 废弃工作区的修改

- `git rm <文件>`
> 当你删除文件的时候。你删了但是版本库里面一直有你的文件。你真的确定要删了。就是用这个命令
删除之后使用`git commit `提交说明


- `git remote add origin git@gitee.com:Z_Chen/My_Coderepository.git`
> 给本地仓库添加一个远程的仓库。你的修改就可以提交到远程仓库去了。

- `git push -u origin master`
> 推送本地的版本到远程仓库里面去`-u`是推送了。顺便帮我更新一下。

- `git clone git@gitee.com:Z_Chen/My_Coderepository.git`
> 克隆远程仓库到本地来。

- `git checkout -b dev`
> 创建dev分支并切换到dev分支上面去

- `git branch` 查看废纸情况

- `git checkout master` 切换分支

- `git merge dev`  将dev分支合并上来。一本都需要结局冲突

- `git branch -d dev` 
> 将dev分支删除

```
# 合并分支的时候
# On branch master
# 你当前分支比远程的分支提前了两个提交
# Your branch is ahead of 'origin/master' by 2 commits.
#
# 没有合并的文件路径
# Unmerged paths:
#   (use "git add/rm <file>..." as appropriate to mark resolution)
#   
#   下面是需要合并的而文件
#       both modified:      readme.txt
#
no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")

```

- `git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit`
> 这样可以看到合并的情况

```
*   59bc1cb conflict fixed
|\
| * 75a857c AND simple
* | 400b400 & simple
|/
* fec145a branch test
...
```


- `git merge --no-ff -m "合并dev分支" dev`
 > 不使用快速合并模式。把dev分支合并上来。在当前分支只是多了一个提交而已。不会把dev分支的提交全部拿过来。
 
- `git stash`
> 可以把当前工作现场“储藏”起来，等以后恢复现场后继续工作
<br />这个时候你就可以去修改其他分支的bug了。
<br />当你修改完成回来的时候。你有两种方式恢复你工作区刚才的状态

- `git stash list` 查看一下刚才的储存列表
> 
一是用`git stash apply`恢复，但是恢复后，stash内容并不删除，你需要用`git stash drop`来删除；
`示例: git stash apply stash@{0}`
<br />二是直接使用`git stash pop` 恢复的同时。也会把这个删除掉。


- `git branch -D <name>`
> 强制删除。分支。因为这个分支还没有合并。所以不给你删除。你就需要强制删除


- `git remote`
> 查看远程分支。 `git remote -v`.查看详情的分支。

- `git push origin master`
> 推送本地方式到远程去。一般第一次这么使用。后面直接`git push`;

- `git branch --set-upstream dev origin/dev`
> 设置本地分支与远程分支的连接。pull的时候拉不下来。就用这个方法先。
<br />pull之后通常需要自己手动合并分支

- `git tag <name>`
> 打标签。这样是在最新一次提交上面打标签。例： `git tag v0.9`
<br />标签是按字母排序的。不是时间排序

- `git tag v0.9 6224937`
> 使用`git log --pretty=oneline --abbrev-commit` 看以前的提交。找到id ·6224937·就是id 。可以给这个提交打个标签

- `git tag -a v0.1 -m "version 0.1 released" 3628164`
> 解释： 给3628164打标签。标签名是v0.1。并加上说明version 0.1 released

- `git show <tagname>`
> 查看这个标签信息

- `git tag -d v0.1` 删除标签

- `git push origin <tagname>` 推送标签到远程

- `git push origin --tags` 可以推送全部未推送过的本地标签；
- `git tag -d <tagname>` 可以删除一个本地标签；
- `git push origin :refs/tags/<tagname>` 可以删除一个远程标签。  例子： `git push origin :refs/tags/v0.9`